(For information only, distribution)  Delft, 22nd November 1938  On 13.11. I arrived Amsterdam Berlin aeroplane wife following trying give account memory circumstances I experienced recent months I received authentic reports. As impossible make notes events, despite everything must written certain reservations.  The desire bring Jewish problem ultimate liquidation Germany evident since beginning 1938 found first decisive expression Vermgenserklrung [statement assets] beginning year. The ways means information demanded Jews capitalisation small even smaller incomes formed integral part, shows determination place high value Jewish assets possible. There followed removal taxation reliefs every kind Jews (allowances children, taxation Jewish welfare institutions etc.), removal public body status Jewish Gemeinden [communities], connexion compulsory collection Jewish taxes, became voluntary payment, longer possible. The introduction so-called "gelben Bnke" [yellow benches; benches marked yellow paint; Jews allowed use benches] small pinprick. The radical movement received impetus invasion Austria. The growth Jewish population, fact measures introduced Altreich [Old Reich] course 5 years brought weeks "flush victory", encroached Altreich. It came well-known revival boycott, marking Jewish shops inscribing full name Jewish proprietor windowpanes, publication lists Polizeirevieren [police stations]. The next blow business arrests middle June [Juniaktion], 3,000 people sent concentration camp, 146 alone died 30th September Buchenwald camp near Weimar. Further measures led barring Jewish doctors profession, total 1,200 (400 Berlin Vienna) were, going be, re-registered Jewish Krankenbehandler [Jewish doctors licensed treat Jewish patients] large number now arrested again. The withdrawal so-called Legitimationskarte [identity card], Stadthausierschein [city hawker's licence] etc. wiped living thousands families. On 1st December followed barring legal profession, 1st January ban shops commercial enterprises. At time measures administrative nature operation, withdrawal passports, stamping Auswanderungspsse [emigration passports] red capital J, removal weapons, special registration numbers cars Jewish ownership, compulsory introduction forenames Sara Israel introduction Kennkarte [identity card] fingerprints clearly visible left ear.  In statement large number less important measures without doubt included. I will proceed point outline crucial development recent weeks. The Czechoslovakian problem, time promised bring wake new "burden" Jews existing Jewish Gemeinden Sudeten German region, obviously led deterrent measures order induce voluntary evacuation Jewish population. From reliable source comes news event mobilisation SA granted "Night long knives" day mobilisation. The decisions said taken Party conference September. That news well-founded evident fact planned mobilisation day, namely night 28th-29th September, pogrom-like riots smaller places news cancelled mobilisation obviously come time, particularly severe Bavaria (Rothenburg ob der Tauber) region Hesse Hesse-Nassau. In Rothenburg places Bavaria also Hesse serious cases mistreatment. The Jews expelled within 24 hours Rothenburg places found refuge friends relatives larger towns Reich. In small town near border synagogues completely destroyed whole Gemeinde, consisting 21 families, arrested released 8 days later. It thought measures sought prevent news reaching foreign press. In Langen near Frankfurt Main synagogue broken night, religious objects stolen entrance bricked up. The next morning policeman went Vorsteher [chairman] Gemeinde informed master bricklayer given task opening door again, Vorsteher hand key iron door. This happened. A short time later Staatspolizei [Stapo; state police] appeared arrested Vorsteher synagogue reopened without authority. There grounds think police working hand hand Stapo. It appears much likely police well intentioned throughout. In another place near Frankfurt Main, Seligenstadt Main I mistaken, Friday evening rope stretched across street Jews used go synagogue, stumbled fell amusement adolescent spectators. At time, particularly Bavaria region, less compulsory seizure plots land began ridiculous prices. Some supposed purchaser sent Jewish owner land question, forcing sell land given price, threat otherwise arrested. These methods even used town like Wrzburg. Numerous plots land belonging Jewish Gemeinde also expropriated way. Synagogues seized used storehouses grain etc. In Berlin days special method devised keep Jewish population continual unrest wear down. One day numerous raids took place coffee houses, also raid open-air swimming pool near Berlin (Stlpchensee), still allowed Jews entry. People prove identity generally bothered, however considered valid identification varied completely. In many cases producing even date passports sufficed. In cases seen serious offence led arrest, although order surrender expired passports yet issued time; took effect 15th October. Those people arrested general released 2-3 days later. The head Polizeirevier Grolmannstrasse Berlin- Charlottenburg, Polizeihauptmann [police captain] Schneider, particularly active respect raids; said brother-in-law head German police, General Daluege. He also first set so-called Verkehrsfallen [traffic traps] pedestrians. They situated places traffic particularly heavy, corner Kurfrstendamm Uhlandstrasse, corner Kurfrstendamm Leibnitzstrasse, corner Kurfrstendamm Wilmersdorferstrasse. Pedestrians wrongly, usually case, alleged wrongly crossed road, stopped asked whether Jewish non-Jewish. If non-Jewish, allowed go usual police fine RM. 1.- imposed them. If hand Jews, taken police station, held least half day fined RM. 50.- RM. 300.-, counted previous conviction them, lived constant fear arrest "Verbrecher" [criminal] raid. These grounds arrests June year, based law Verbrecher can taken Schutzhaft [protective custody] time. Those arrested sign form effect! The scrutiny extended Jewish cars, given numbers 350000 order make immediately recognisable. As result Jewish car owners abandoned cars, meant considerable inconvenience given distances Berlin business traffic. These Verkehrsfallen became accepted thing west new ones set up, typically Antonplatz Weiensee, visitors Jewish cemetery cross road, Iranische Strasse front Jewish Hospital. It easy imagine numerous violations traffic regulations here, people overcome sorrow worry going returning cemetery. Even introduction gelben Bnke led escalation. Whereas squares benches Jews still able use public benches, now changed signs put following inscription, "For Jews administrative district...only gelben Bnke designated J available use." In way therefore ordered use gelben Bnke.  When came incident Antwerp [see press reports alleged attack upon German passengers steamer Cordilleras 26 October 1938 taking photographs Jewish district], already seemed time occasion used set motion planned large operation. This restricted first however prohibition Jewish events. Included amongst classes language courses Lehrhuser [houses study], autumn term just start numerous students already travelled provinces towns. These principally so-called intensive courses, work done 8 hours day 4 weeks. Only Kulturbundtheater [Jewish Cultural Association Theatre] permitted continue giving performances. The operation issue Kndigungen [notices quit] also started. They given thousands following pattern Vienna caused greatest confusion Jewish circles, substitute homes hardly available current lack accommodation. An operation taking effect, Arbeitsfront [Labour Front; Nazi trade union] introduced made matters particularly difficult, place owners Jewish guest houses less pressure sell, numerous elderly people particular became homeless, temporary refuge guest houses made almost impossible numerous doctors who, well known, given Kndigungen homes within 6 weeks special law. All measures already led complete despair amongst Jewish population. The office hours Jewish aid organisations (Hilfsverein [Aid Association], Central-Verein [Central-Verein deutscher Staatsbrger jdischen Glaubens; Central Association German Citizens Jewish faith], Palstina- Amt [Palestine Office]) overflowing people scarcely advice given, meantime destination countries withdrawn one other, intensified pressure emigrate forced illegal emigration. Advisers Jewish institutions increasingly became counsellors prevent people taking dubious measures. In situation proved unfortunate three institutions named above, although aligned work, still able continue working.  The last act Jewish tragedy heralded Polenaktion [Poland operation]. On night 27th 28th October 4 7 o'clock morning male Polish-Jewish nationals age 16 upwards arrested (in parts provinces also women children) moved border Sammeltransporten [group transports]. The German Jews saw merely prelude impending fate. It even astonishing within hours society made possible thousands Polish Jews fed transport left border, e.g. Berlin Hamburg railway stations, thing happened unfortunate people transported back state complete exhaustion due measures introduced meantime Polish government. The Jewish Gemeinde Berlin even undertook raise part transport costs (if I mistaken RM. 60,000.-) allow people return homes. It must almost unprecedented Jewish history willingness help manifested way, although also forgotten different standards west east European Jews tension existed course also disappeared Germany way.  The assassination Paris fell troubled atmosphere. No Jew Germany doubt henceforth serious events expected. No Jew however anticipate consequences brutally devastating. The first days assassination passed quietly well known. There riots kind. The speech Hitler made evening 8th November Brgerbrukeller [Brgerbru beer hall] Munich mention word Jewish problem, hoped although expected measures indeed fail materialise, dictated reflection, first excitement. On Thursday 8th November followed ban entire Jewish press Germany, day consisted three major newspapers, CV Zeitung  [Central Verein newspaper] (circulation 40,000), Jdische Rundschau [Jewish Review] (circulation 26,000), Israelitisches Familienblatt [Jewish Family Paper] (circulation 25,000), 25 community periodicals, amongst one Berlin circulation 40,000, 4 Jdischer Kulturbund [Jewish Cultural Federation] periodicals (Berlin, Hamburg, Frankfurt Main, Cologne), Jdischer Frauenbund [Jewish Women's Federation] Reichsbund Jdischer Frontsoldaten [Reich Association Jewish Front-line Soldiers] periodicals, "Morgen", historical "Zeitschrift fr die Geschichte der Juden Deutschland" [Journal History Jews Germany], "Makkabi" small periodicals. Such banning Jewish press used precede antisemitic excesses generally, Jews' means communication removed, every opportunity acquire information prevented. On Wednesday 9th November editors-in-chief Jewish newspapers published Berlin ordered Stapo [Staatspolizei; State Police] Alexanderplatz morning Thursday 10th November. On Wednesday evening vom Rath died. On Wednesday evening night Wednesday Thursday organised mob plain clothes moved east Berlin centre towards west systematically destroyed Jewish shops. As marked, destructive vandalism easily carried without danger non-Jewish shops. The destruction thorough. No item remained place. The goods flung streets, torn stolen. At almost time synagogues Berlin Reich went flames. The Feuerwehr [fire brigade] restricted protecting surrounding buildings everywhere rampaging crowd appeared, police vanished hinder looters going business. The public reacted completely silently cases, i.e. critically. There occasional expressions disapproval. These stopped people arrested. On Thursday destructive rage continued Berlin Reich. It replaced wave arrests, estimation least 10,000 Jewish men aged 16 60 affected.  On Thursday morning Jewish organisations Berlin voluntarily closed offices forced entry night Palstina-Amt offices Zionistisches Vereinigung fr Deutschland [Zionist Union Germany] partially destroyed them. Only Central-Verein 15 people preserved emergency service. Of heads department morning Dr. Alfred Hirschberg, Dr. Ernst G. Loewenthal, Frau Dr. Eva Reichmann-Jungmann ordered Staatspolizei representatives press described above. The reporter well Syndicus [lawyer] Verein, Dr. Hans Reichmann, colleagues Dr. Werner Rosenstock, retired Amtsgerichtsrat [district court judge] Dr. Fritz Goldschmidt, retired Regierungsdirektor [senior government official] Friedlnder took duties. Reports increased hourly serious, even violent, riots provinces, sometimes fatal consequences. Shortly 13.00 hours 3 plain clothes officers Staatspolizei appeared, took telephone switchboard called present offices. They put hats coats, briefly searched released individually. The offices CV sealed, keys offices keys safe handed officers. None present arrested. The tone conducting operation forceful proper. There merely words as, "You'll see details," "You'll soon laughing side face" (of course nobody laughed) similar. The reporter went home Dr. Hirschberg waited return. It came 16.00 hours. All editors also released. They held 8 o'clock morning point time without interrogation anything else, sent home ordered report Friday morning 10 o'clock.  In meantime turned numerous arrests taken place mainly affluent people, lawyers, doctors leading Jewish personalities. Thus intention evidently remove people advised able reassure Jewish people agitated days. The flight Jewish men homes began. They slept mostly households men, went away provinces, stayed hidden woods, travelled night Untergrund\- Stadtbahnen [underground suburban railways].  On Friday morning editors released 13.00 hours. They sign declaration newspaper banned 3 months. Whilst waiting Dr. Hirschberg's home return, relieved just telephoned, Kriminalpolizei [criminal police] appeared, arrest him. Whilst still dealing personally searched turn, Dr. Hirschberg appeared home. He explained just released, arrival officers telephoned chief police. But vain. Dr. Hirschberg arrested. Already previous day Dr. Hans Reichmann, released morning, taken home. In course Friday despite Kriminalpolizei still twice came home searching him.  In Berlin men ages 16 60 arrested. It also appears time June made requirement Polizeirevieren arrest certain number men district, time restrict intellectuals wealthy. This perception confirmed following incident amongst things: one colleagues sought home Friday found there. His Aryan wife threatened arrest husband report next morning. On advice man also went home waited arrested. He taken however, I received letter dated 20th November. Probably took another man place order fill quota.  Blind Jews, even blinded war, lost concessions public transport soon afterwards. The Jdische Blindenanstalt [Jewish Institute Blind] Berlin dismiss Jewish city representatives sold basket wickerwork Jewish customers, longer received Legitimationskarte. The Blindenanstalt required engage Aryan representatives.  The surrender weapons, ordered across board law 9th November, occurred various forms beginning October. Generally summons served appear set time Polizeirevier. Many Polizeirevieren however summonsed several hundred people made wait hours sports halls yards question put weapon, driving licence cars identity papers. One Polizeirevier north east Berlin summoned men report several times daily time Jewish High Holidays September, mornings 7, midday 12 afternoon. Because this, people smaller businesses naturally close shops time, often unable carry businesses days. With surrender weapons, also covered fencing pes, sporting sabres army revolvers, must forcibly taken owners war, declaration signed surrendered voluntarily. Any compensation obviously paid. It goes without saying every Jew still possession weapon possessed necessary licence it.  It essential make clear laws 12th November meant complete material ruin German Jewry. How collapse took effect detail can shown example. Emigrating families rule used sell furniture. From proceeds acquire either small pieces new furniture especially emigrating use pay passage freight new country. The breaking households hitherto traditional structure alone recent years pushed prices considerably old furniture market. A renewed slump occurred Polenaktion. In days Germany probably thousands households must suddenly broken up, unable realise price whatsoever furniture, books, paintings, carpets etc, numerous families material basis emigration destroyed. Based example, easy visualise parallel cases regions.  I aware following details concerning demolition Munich synagogue Munich Gemeindehaus [community house] Herzog- Maxstrasse. Oberstlandesgerichtsrat [Judge] Neumeyer supreme district court called Innernministerium [Ministry Interior], disclosed demolition synagogue begin following day. A declaration required evening Gemeinde respectively Gemeinde agreement demolition synagogue. This declaration provided desired form. There barely 12 hours night remove sacred objects synagogue. Then Gemeinde offered selling price synagogue Gemeindehaus region of, far I remember, RM. 300,000.-, whereas building costs synagogue alone without land time amounted RM. 1 million. As buildings situated particularly desirable part city value plot risen year year. The demolition synagogue completed barely 14 days car park built opening German art exhibition.  Voice crowd: one Holidays September young Jewish woman left synagogue stroked little dog street. At this, woman dog owner shouted, "Waldi, anything Jews good dog."  In recent months cases increased Aryan wives Jewish men summoned Stapo order put varying degrees pressure get divorced husbands. Here little example too: At Rosenhain, well-known shop Kurfrstendamm Berlin, Aryanised arranged Aryan employee Jewish husband, converted Judaism marriage, renounce Judaism keep job. A days later dismissed nevertheless, dissolved marriage consequently sign put business "We march united Arbeitsfront". Her admission Arbeitsfront therefore ensue still married Jew. On hand Jewish Gemeinde declined give Jewish man temporary job wife renounced Judaism. With regard Jewish Gemeinde matter course resolved while.  Herr Oppenheim, now (1945) New York 
