  Report concentration camp Buchenwald near Weimar  On notorious Thursday evening synagogues burned shops homes wrecked, I arrested Gestapo explanation, We must take Schutzhaft [protective custody] connection events day. I transferred Untersuchungsgefngnis [remand prison] remained one day. Treatment quite correct, perhaps even called friendly. Released towards evening, first thought occurred us released go home.  We learned better however fact row buses suddenly drove up, loaded. Transported Frankfurt-Sd [Frankfurt Main South railway station], met large crowd Schupos [Schutzpolizei; police], shouted loudly us, otherwise left us alone. Loaded onto passenger train, order: During journey none windows may opened; event attempt escape concerned will immediately shot without warning. Journey Weimar. The first acts violence arrival there. We go tunnel tracks, face wall, crammed closely together mistreated blows punches. After transport counted off, herded crude shouts cursing run quickly possible steps buses standing there. The first kicks planted steps. Here already became apparent boys agile came comparatively well whilst older physically impaired receiving end blows. Loaded buses already standing there, loud crude shouts many insults. Example: An SS man asks, What all? Of course reply, question understood. Slap face. We Betrger [fraudsters], must say! What must say? Slap face. At last comes required answer. Slap face. Speak up, Judenschwein [Jewish pig]! etc. In bus sudden command: Spectacles off, heads down! Punches immediately necks accessible heads held deeply bowed. We remain position whole journey; anyone dared raise head, immediate punch neck.  Arrival Buchenwald: order get out. Even louder cruder shouts hail insults. Order: Hats off. Again herded top speed proper running gauntlet. We pass two lines SS men, one punched kicked, beat us knuckle-dusters whips. One plump Wachtmeister [sergeant] short-handled whip hand like Russians nagaika doubtless also interlaced wire studded pieces lead. He struck head blood generally flowed every lash. Again case agile younger men got away couple blows whilst older men, suffering acutely, emerged alley bleeding limping.  Report square front Kommandant [Commandant]'s office, allocation prisoner numbers allocation barracks. At double barrack immediately ordered onto Pritsche [plank beds]. Here older prisoner consoled us, Now can calm down, safe. From place I counted 22 men bleeding heads. Mostly bleeding weals although individuals, however, skin split scalp lay bare. One older prisoners looked wounded insofar dipped towel water laid heads wounded cool them. As neither many towels much water remove primitive bandage ten minutes order lay another man. Basically Buchenwald treatment wounds Jews. They claim bandaging material, medication medical help whatsoever.  In camp four barracks approximately 2,000 men accommodated. Pritsche four five tiers everybody lying flat aisles central area also occupied, able lie least. All room quite large enough, number spend night standing up. Two days later fifth barrack ready, end can envisaged perhaps roughly 10,000 men somewhere sleep. There washing facilities. Already second day hands dark grey sticky, feel sick touch bread them. The camp must suffer shortage water. At rate saved even Sanittsbarack [medical barrack] extent Krankenwrter [medical orderlies] complain can scarcely wash patients. Another consequence water shortage: Jews entitled coffee day. The daily coffee ration given us amounted four five mouthfuls, suffered thirst often barely speak enormous amount dust produced barracks, reason often necessary us clean noses day digging fingers removing crusts filth. For five barracks one latrine perhaps ten metres length. The usual field latrine: tree trunk sitting height corresponding pit behind it. It self-evident latrine enough many people, wanted urinate queue hour get latrine urinated anywhere area, naturally led quickly contamination whole area. See conditions occasional dysentery epidemic.  In camp prisoners allowed wear hat immediately ordered take collars ties. On first day spend day lying Pritsche, two alternatives. Either reporting square front Kommandants office lying Pritsche. A day room exist, even just space move outside barracks, even small extent. Once day hot meal; however, thirst many consume part it.  On evening first day came first cases mental disturbance. Next lay old pharmacist, suddenly began talk incessantly. He said asked coffee twice, result deprived fellow prisoners, realised mistake now report Kommandant order shot. We tried hours dissuade end held fast collar, however eventually tired let go. He reported Unteroffizier [junior officer] just rounds, nevertheless dealt really kindly: "So now I'm going tell something, go now turn shut mouth, that, that'll end matter, dont keep quiet, Ill come shoot you!" The second case mental disturbance went much badly: old gentleman Frankfurt suddenly burst cry, Jews, help me, want kill me! He kept Pritsche, began run around, breaking frantic cry, They want kill me! In end one elderly prisoners confronted him: Now finally shut mouth, Ill give for! Yes, want kill me! Another warning old man yelled characteristic cry, punch landed head flew back several prisoners lying floor towards stove, half pulled over, however, rapidly hid behind it, immediately shouted, They want kill me. At elderly prisoner (who incidentally wore green triangle common criminal) dragged behind stove got three men reinforcements seriously set work. As doctor I felt duty intervene make people aware one dealing undoubted case mental disturbance. I climbed Pritsche came forward below: I doctor, man ill, perhaps allow see I can cope him? Shove chest I lurched backwards. We dont need doctor here. We understand enough things know weve got people like this. If make one sound youll finished off! When old man still went making characteristic cry despite this, four pounced, perhaps one minute pelted punches head, afterwards mass blue- black; place nose eyes barely still made out. The old man half unconscious course kept quiet. As result, great satisfaction part Rollkommando [raiding party]: Yes, already know deal people like that, weve already shut lots people didnt want keep quiet. We've got sorts ways. If theres nothing else it, youve just got believe stopping instead one thousand two thousand put it. If dont cope fellow like that, take outside bit. Then well make keep quiet, weve learned nicely now, dont even need rope it.  After half hour old man recovered enough burst cry, Let live, similar scene played described above. The old man, unbelievable tenacity, withstood repeatedly, morning 6 oclock reported duty, lay floor hall dust still breathing noisily. However lasted much longer.  Another case night: one prisoners suddenly bursts fits screaming, ring dreadfully entire hall initially fact indistinguishable hysterical screaming fits; later often took symptom start mental illness. One Rollkommando rushes him, Shut Ill finish off! No effect prisoner first step kick backside, man question flies two others. The screaming continues, man fetches slat, wallops screaming man hard blows ring loudly throughout hall everyone still asleep wakes up. The screaming continues, man ties couple rags point slat, sits next screaming man, right moment pushes gag deep throat. The screaming now stops course, can heard man still gasping. See, understand deal people like too, see, now nice quiet. The gag now pulled little, pressure increased necessary ultimately pulled prisoner almost completely suffocated. After recovered, started screaming again, I believe, however stated complete certainty, time suffocated stop screaming. At rate man dead morning.  That night also two cases heart spasms. The men affected laid table stood middle barrack, You Saujuden [Jewish pigs] neednt come us stories heart spasms, already know ruse, since also special methods handle it. The treatment consisted throwing water face prisoners. One them, still lying table morning still alive, oddly enough wound region heart; came from, I know. This wound looked exactly one another man stabbed near heart penknife. That night another man made attempt poison Veronal.  Result night: three, perhaps even four dead barrack. As quite similar things said happened barracks, one can assume least 15 20 deaths per day recorded camp.  We told, Identification discs badge honour soldier. You dont get that, advise stick piece paper pocket address wife it, least know send ashes.  On second day, report duty 6 oclock morning, attempt create order sections fails completely however, organised issue commands communication commands whatsoever available. As result unclear commands, frequent conflicts: something done wrong, beating slat wooden club. Where involves soldier, clicks heels shuts up, fine. If stand attention tries explain misunderstanding unsoldierly way, apologise, gets fresh blows club, depends circumstance mood man beating whether blow made harder weaker, whether hits shoulders, back head back neck. Heavier blows head neck make person concerned slightly groggy, situation becomes dangerous him, begins teeter command inevitably comes, Heels together! Proper posture!, that, fresh blows follow keels over. Those keeled either brought back standing position kicks left fall. Sometimes dozens seen lying around.  At last 10 oclock led relatively disorganised way onto square front Kommandant's office, began call prisoners name according town. A short pause receive coffee, somewhat longer pause receive hot meal. Otherwise process went without interruption half past 6 evening, day stood roughly twelve hours. Of course elderly served military bear keeled dozen.  That day new trains prisoners came again, new barrack built remarkably quickly, ready. I one accommodated barrack. We herded barrack standing crammed rather closely together. Then command everyone lie down, assisted brandishings whip heads, wherever standing throw filth. Needless say, people lay partly top place barely move. That night many started suffer diarrhoea. Those near entrance tried get out, asked guard allowed step outside, sometimes permitted loud swearing beating, also sometimes refused. At latrine stood long line. It frequently happened somebody wait long less decide drop trousers just standing pollute area, reason enough duty swear lash Schweinejuden [pig Jews]. For hours night almost without interruption one hear smack blows cries hit. At one point shot rang out. It clear circumstances fewer fewer people courage go outside choose stay barrack let everything run trousers. Those lying distant entrance already less push way entrance. Also night cases acute confusion, I described previous night, associated consequences.  The next day report duty 6 oclock. Again stand front Kommandants office 11 oclock, many people collapsed, especially gastro-enteritis. At 11 command everyone turn left face sit one left-hand neighbour ones legs. For four hours stay position, perhaps long run far strenuous standing.  During following night taking restless deranged men washhouse played particular role. Of course I see happened there, night also slept four hours cold exhaustion. I heard events washhouse said roughly somebodys head pushed water bucket usual threats held almost drowned.- One prisoner jumped electrically charged barbed wire fence, either confusion even intention committing suicide, another said found latrine.  Each Vorgesetzte [supervisor], elderly prisoner occasionally regularly acts Vorgesetzte, whips principle.  Punishments: one punishment frequently used whipping Bock [whipping block] stands front Kommandants office smacking sound often heard. During skin buttocks often splits bleeds. Another punishment I seen daily basis leaving prisoners standing front punishment wall Kommandants office. They remain standing long keel over. This punishment compounded fact sandbag different weights hung around person question. Another punishment: tying hand one window bars leaving person standing hours. This punishment can made harsher hands tied bars height person question still just touches floor tips toes, practically means suspended hands. A punishment: two prisoners fetter wrists locked together round tree can barely move. If go limp, one hangs wrists weight causes considerable pain. 
