  Addendum report circumstances Wiener Israelitisch Kultusgemeinde [Vienna Jewish community] end December 1938  The figures given previous report extent emigration generally confirmed minor variations reporter. According account, ratio Jews leaving Vienna supported Kultusgemeinde [Jewish Community] respect was, 10th November, 3:1; date 1:1.  With regard relationship SS-Obergruppenfhrer [SS Senior Group Leaders] Eichmann Kuchmann, responsible supervision Kultusgemeinde, senior men Kultusgemeinde, Dr. Josef Lwenherz, Emil Engel Dr. Benjamin Murmelstein, writer report explained repeatedly marked sadism characterises tasks given former latter. Therefore fond setting extremely tight deadlines extensive pieces written work. In December alone, well annual report, submission demanded following pieces work within short period time: Die wirtschaftliche und kulturelle Situation der Juden sterreich vor und nach dem Umbruch [The economic cultural position Jews Austria turmoil], Jdische Bevlkerungsbewegung sterreich vor und nach dem Umbruch [Jewish population movement Austria turmoil] Das jdische Organisationswesen vor dem Umbruch [Jewish organisations turmoil]. In addition large pieces work supported statistics graphs, week so-called Wochenbericht [weekly report] submitted. With regard content accounts essential draw way acceptable ordered work, attempted authors occasionally, even without therefore yet sense decency, cite moments actually prove absurdity National Socialist Jewish policy. In general, already communicated report, emphasis must placed extent emigration pieces work submitted Gestapo.  The three leaders Kultusgemeinde undertake leave emigration Jews Ostmark [Austria] complete. All three must, event foreign travel, may undertake interests emigration duration precisely stipulated authorities, produce hostages Vienna  amongst particular family members. The privileged position Dr. M. enjoys prevented also subjected unpleasantness already two occasions. On one occasion arrested, summer Friday evening way home Tempel [synagogue] (Kluckygasse, XX.), together Vorsteher [board members] Tempelverein [synagogue association]. The reason measure follows: A Wachbeamter [watch-officer], harsh tone voice, ordered Jews come Tempel stop go home quickly. To spare kind jostling, Dr. M. companions hurried away, however Wachbeamter immediately took offence, Dr. M. Hungarian newspapers Jdische Rundschau [Jewish Review] him. He gentlemen detained 11 o'clock evening nearest guard room, took numerous telephone calls, particularly Gestapo, secure release.  The second incident took place follows: After 10th November Kultusgemeinde given task making lists conscripts personal details financial position well chances emigration. During day officials deal opening hours public, result influx prisoners' family members assumed huge dimensions, night officials remain building order handle correspondence, particular however complete required lists referred within short period time. Therefore senior officials Kultusgemeinde stayed building especially eleven days, day night; food brought young helpers Kultusgemeinde who, accompanied one SS men stationed building, went local grocery shops (they accompanied ensure Jewish lads treated politely whilst shopping); Kultusgemeinde meeting room folding beds set officials sleep shifts least hours; one officials something urgently outside building received Entlassungsschein [certificate release] signed Kommandant [Commandant] SS squad assigned building duty time, specified exactly time permission leave building given. The SS squad duty time longer one day assigned five men since date re-opening Kultusgemeinde, gradually almost pleasant contact established part body officials building. The new gentlemen differed disagreeable way previously duty concerning far greater number also demeanour; also repeatedly thefts items office equipment apparently attributable new SS men. At night time much enjoyed inspections individual departments Gemeinde [community] check whether completion lists worked particular.  During inspection Dr. M. ordered make report progress work, so, SS-Kommandant given order report back hit face might; however Dr. M. continue report. A female official Kultusgemeinde, Frl. Steuermann, strawberry blonde hair, suspicion hair dyed  purpose conforming Aryan hair colour; hair torn way authenticity established.  Strictly confidential: In past days leadership Kultusgemeinde asked submit plea Gestapo release former president Kultusgemeinde, Dr. Desider Friedmann, currently police arrest Buchenwald. This request, made Gestapo itself, seems guarantee possibility foreseeable future release Dr. F., held various arrests since 18th March, already many months certificate Palestine ready him. In contrast one sees possibility Oberbaurat Ing. [Senior Government Engineer] Robert Stricker editor Bruno Heilig getting Buchenwald concentration camp, releases camp take place rare cases. In response interventions behalf two aforementioned men, expressly declared detention continue fiercely anti-National Socialist orientation Jewish newspapers responsible publishing, Die Neue Welt [The New World] Die Stimme [The Voice]. (Oberbaurat Stricker therefore not, may assumed first hearings, held position Druckerei Steinmann [Steinmann Press], Der Telegraph [The Telegraph] produced.)  In Jewish Vienna general amazement Oskar Hirschfeld, spite position editor-in-chief managing editor Die Wahrheit [The Truth], detained three months Vienna released, without seen Dachau, one considers orientation newspaper less strong newspapers published two unfortunate colleagues. The fact Hirschfeld's Referent Reg. Rat [consultant civil servant], Dr. Weinmann Cologne, removed Vienna Gestapo shortly conclusion Hirschfield's case; can assumed also showed lenient cases therefore longer acceptable house brutality.  In addition manner release referred previous report Kultusgemeinde officials detained Dr. Blauer Notarrest [emergency arrest] XX. Karajangasse (Volksschule [elementary school]), nevertheless second procedure chosen free Kultusgemeinde officials arbitrarily arrested 10th November prisons. A Kommandant SS squad stationed building, together gentleman leadership staff voluntary youth helpers Kultusgemeinde, searched Vienna police inspectorates, gentleman identify officials Kultusgemeinde, researchers assistants. However, activity began rather late (that fact reason many officials already sent police stations Karajangasse); Herr Kommandant time, he, together Herr Eichmann, take part leading operation destruction Seitenstettentempel fell victim.  The number Jews held beginning January Dachau Aktion [operation] 10th November estimated 3,000. Recently continual releases, vast majority cases however family members, direct plea Gestapo, able prove, subsequent verbal summons, can leave immediately. In general, behaviour officials hearing cases towards family member concerned courteous. From moment summons release usually takes eight 14 days. On hand, past week increase arrests seen; addition, Jews also subjected harassment; past days assist cleaning excrement Vienna accumulated due thaw  unpaid, course.  Amongst many atrocities 10th November, death well-known Viennese Jewish restaurateur Herr Schwarz, Vienna II, Rotesterngasse, caused horrible way, attracted considerable attention. The poor man, came well-known Viennese Jewish restaurateurs family, whose business, taken father, occupied rank highly renowned Viennese Jewish restaurants  la Neugrschl Tonelle, severely distressed first day turmoil. Immediately turmoil restaurant plundered SA, refurbishment caused great financial sacrifice. Then announced Jewish restaurants Vienna close 1st August, Schwarz attempted suicide sorrow news saved last minute. Now 10th November trapped refrigerator died agonising death.  Asked mood Aryan population, reporter explained indeed grumble lot less openly, particular sometimes noticeable lack food, however release clearly existing dissatisfaction kind revolutionary form counted soon; now expected severe methods oppression, rather certain resignation can detected everywhere. (In Vienna true saying circulating jest: Den Juden geschieht Unrecht, den Ariern Recht! [The Jews wronged, Aryans treated right!]) At time, two days 10th November, Viennese Jews certainly sold nothing many grocery shops; well-known Viennese coffee business Julius Meinl started it, owner enough Schuschnigg regime sentiment Fatherland also closely related Jews marriage.  The answer question, one understands particular severity National Socialist Jewish policy Austria, bears relation even worst experience past five years Altreich [Old Reich], interesting; one believes Gestapo directives idea shines that, opinion National Socialists, slow pace emigration Jews Altreich five years caused ferocity measures directed Austrian Jews. Hitler promised German people Germany free Jews, still wants witness ideal. The slow pace emigration Altreich allowed fear develop see ideal state realised, therefore Ostmark first day onwards draconian measures introduced intended bring about, indeed bring about, mass emigration. Now experiment succeeded, intention get similar grip Altreich, measures ferocity unknown now; leading functionary Vienna Gestapo, visited public authority trip Altreich talked conversationally expulsion Viennese Jews, encountered liveliest astonishment German colleagues Reich applicability directive; functionary concerned related episode himself. Only limited contact absolutely necessary permitted official matters Hilfsverein der deutschen Juden [Aid Association German Jews] Wiener Israelitische Kultusgemeinde.  There still significant detail add destruction Tempel. At places worship Christian caretakers PG [Parteigenossen; Party members], plaque mounted destruction operation, Achtung, Hausbesorger Parteigenosse! [Attention, caretaker Party member!] 
