  In night 9th 10th November front door bell large detached family house rings exactly three morning. The lady house opens door dressed nightdress housecoat sees whole forecourt full SA. They demand access tell return bedroom. Following protestations allow husband remain bed.  The intruders enter living room begin work destruction. For twenty minutes can heard crashing axes, splitting wood shattering porcelain glass. They extremely thorough. They smashed panes glass-fronted book cabinet heavy lead crystal carafe, flower pot left hanging glass cabinet, nothing spared, neither pictures curtains piano, tackled axe. Then destroyers left.  The occupants house dressed provisionally, aware danger attack, indeed long coming. Half hour later group returned time people mistreated. The husband, still lying bed, received number powerful blows head, wife, raised arm protect head, also received strike arm violence black blue week afterwards. The husband driven bed screams "Aus dem Haus raus, aus dem Haus raus" [Get house, get house] forced stairs accompanied repeated blows head back. The couple, advanced years, run lives stairs onto street; man barely conscious due loss blood blows sustained. Fortunately Aryan doctor lives next street corner. The wife rings bell takes in, treating husband completely exhausted verge collapse.  The doctor rang police sent ambulance escorted police officer, took people Jewish hospital Frth. When arrived entire building turmoil, SA, doctors, nurses everywhere, patients chased garden even attempted force seriously ill patients bed. When car two people arrived driver bawled at: "Who sent here?", replied concisely, "Polizeiprsdium [police headquarters] Nuremberg", wounded allowed get car brought building.  All doctors nurses make way Marktplatz Frth city's Jews rounded up. Patients walk also go along. It attempted force woman just arrived go left peace protested vociferously wounded.  In course night innumerable people injured mistreated attempted suicide admitted. Every room occupied patients supposed take others put corridors. Once sent back hospital, doctors nursing staff wore unchanged clothing days. All women came see relatives stayed helped.  The injuries almost kind. Blows head, dealt enormous force, even women.  One married couple admitted, double fractures arms; attempted protect husband wife dealt blow arm force broke two places.  Two disabled women dragged beds left lying floor.  One man admitted paralysed right side following blow lost ability speak suffered serious stroke.  A four-year-old child Neustadt der Aisch admitted broken chin.  No one doubted moment entire operation prepared last detail sense product general Volkswut [people's rage]. It proved instruments used smash destroy things produced order weeks Maschinenfabrik Augsburg (MAN). At two o'clock agreed night Appell [roll call] Marktplatz, weapons distributed Oberfhrer [SS Brigadier General] [Hanns] Obernitz gave precise orders.  One SA man responded follows question whether [Julius] Streicher authority order action: "This order comes none Fhrer himself." And forlorn question, "Is really necessary?" merely replied "An order order."  The vast majority Aryan population responded events apathy; heard advance warned Jewish acquaintances.  Despite claims contrary, great deal stolen looted.  Amongst wreckers also special Zerstrungstruppen [destruction squads] simply content smashing everything pieces. They literally cut carpets, curtains, clothes strips never repaired. One lady clothes maid rendered unusable way forced pay maid set price RM. 480.- compensation.  Works art certainly spared, even great masters. One gentleman pleaded desperately small authentic Rembrandt destroyed rather handed Germanisches [National] Museum; gladly donate it. He listened picture ripped shreds. During night number great German art works victims frenzy destruction, including works names Gabriel Max, [Moritz von] Schwind, [Andreas] Achenbach, etc. Furthermore, large quantity beautiful old family portraits, often fine examples Biedermeier art, senselessly destroyed. Similarly, finely crafted inlaid mirrors, faence valuable collections porcelain smashed pieces. Later many Aryans came see happened, absolutely unimaginable anyone hear see it. One waded around shards one experienced will rid imagination shattering, smashing splintering. Strangely, numerous Aryans later turned offering buy damaged goods, perhaps thought might acquire valuable objects cheaply.  The case two children tragic, boy girl, highly musical. Their valuable possessions, violin piano, smashed pieces completely repair unthinkable.  In one home Aryan maid protected possessions destruction great courage. The family verge emigrating sold vast majority things person moving home. The sale quite complete, way saved things. She explained many things given gifts.  The brutality women particular unbelievable. One lady threatened prevented entering room mother seriously ill. One old lady asked whether really necessary told "Shut mouth get beating." Another asked spare picture writing desk son fallen war, last memento him. She told: "Who cares? That Second Reich."  It often case residents chased onto street shirts barefoot order photographed. One man lived near Streicher's home clear home three hours middle night. He managed, difficulty, find place stay friends.  In Frth entire Jewish population herded together Marktplatz forced stand half past three 8 o'clock morning. Amongst number 83- 88-year olds young children, brought along perambulators. In morning herded hall building donated city Jew. From women children released whilst men transported Dachau. Notices immediately appeared shops, "Juden Eintritt verboten" [Entry prohibited Jews]. Jews buy anything whatsoever secretly taken care Aryan friends shopped them.  The particularly beautiful old synagogue burned along innumerable valuable artefacts lost. Groups Jewish children brought watch spectacle. One fireman reported, "In 37 years I've Feuerwehr [fire brigade] I helped put many fire, starting one something completely new."  Every squad carried destruction started fires leader directed operation.  In Schweinfurt school class sent c. 80-year-old woman destroy home.  In Wrzburg leader attack synagogue university Vice- Chancellor [Ernst] Seyffert. Nor shy away getting involved detail execution cut carpets respected Jewish citizen hands.  In general so-called gebildete Leute [educated people] also participated vandalism. Thus one lady recognised attacker landscape gardener designed garden considerable expense.  In many Franconian Gemeinden [communities] people literally scrap eat nothing drink.  As late February man Franconian Gemeinde admitted hospital Frth fed hands smashed.  The dispossession Jewish real estate handed organisation known "Heim und Haus" [House Home], set specifically end. It acted summarily presenting people summoned office contract sale plot land sold fraction real value. The seller receive money forced pay rent allowed continue using house. Anyone refused wanted time consider offer threatened put cellar building; anyone emerged prepared sign anything.  People waiting lobby called stand attention hands raised whenever one officials appeared. As bullying, one always passing room people get moment's rest. Anyone agreed outset accept anything everything laid came best, although end it; e.g. houses former occupants allowed remain often cleared short notice. This often catastrophic consequences formerly owned villas now found houses full people hounded rented homes.  The Jewish Gemeinde Nuremberg hand old people's home, nurses' home cemetery. It receive money forced pay RM. 350.- rent old people's home. A new cemetery site taken RM. 100.- forced pay RM. 80.- month it. During night "sale" closed 57 graves knocked day [Hanns] Knig buried 27.  Two years previously Gemeinde sold loss piece land originally bought site second synagogue, become superfluous following gradual dissolution community. It received RM. 60,000.- mortgage set RM. 60,000.-. The Gemeindevorsitzende [community chairman] summoned forced relinquish mortgage, without slightest compensation course.  Following example authorities, private individuals naturally also shy away extortion: one lady sold goods chattels RM. 400.- drawn written contract sale. The following day buyer turned claiming agreed far high price prepared pay RM. 200.- threatened call SA demands acceded to. The seller gave in. The next day man appeared again, time extorting RM. 100.- lady, supposedly transport things.  One day "Heim und Haus" office, installed comfortably one beautiful Nuremberg villas, formerly Jewish hands, suddenly closed down, majority officials arrested number sent Berlin. Apparently earning excessive commissions dispossessions.  A particularly terrible measure decree surrendering jewellery silver particularly affects old people saved things final possessions protect starvation. There indescribable scenes places surrender happened, people treated despicable manner.  In case Jewish dentists, equipment instruments, valuable many cases acquired long period preparation emigration, confiscated expropriated. For three remaining authorised dentists Nuremberg, forced practise common premises, Kultusgemeinde [Jewish community] compelled buy back one sets equipment, worthless three. The others auctioned off. As dental items, medical equipment, instruments appliances taken away emigration.  All sales things 10th November subject Arisierungsabgabe [Aryanisation duty]. The things valued expert e.g. following calculation made:  A grand piano valued RM. 500.- allegedly repaired cost RM. 250.- suffered damage destruction operation. Of remaining RM. 250.- one quarter, RM. 60.-, deducted. The seller received RM. 186.- RM. 190.-.  The Arisierungsabgabe flows coffers Winterhilfswerk des deutschen Volkes [Winter Relief German People] rather Jewish Hilfswerk [Hilfsverein der deutschen Juden; Aid Association German Jews].  The duties demanded things owners want take even worse. E.g. gentleman's gold watch valued RM. 300.-; duty paid owner wanted take set RM. 900.-. He without watch asked permission sell instead. 25% deducted sale price, far actual value, sum finally received ludicrously small.  A young pianist received present wonderful Steinway grand piano rich lady. It item wanted take emigrated. A duty RM. 8,000.- demanded him. He pay leave piano behind.  A rich couple seriously injured night pogrom (double fractures arms) required pay RM. 93,000.- duty. They leave valuable carpets jewellery behind.  The bullying people exposed extended cunningly possible areas. The aim wear people down. Files allowed disappear just people due emigrate suddenly turned made desperate attempts get affairs order.  One forbidden send parcels packets abroad. Only one international Antwortschein [reply coupon] sent month one individual. One sense longer representative conference vian negotiated Berlin, severe measures became.  In Berlin Helldorf-Fonds [fund] set Berlin Jews expected pay enormous sums, supposedly pay compensation destroyed foreign property.  As indication deranged thinking power reported Streicher received Thorarolle [Torah scroll] found site burned synagogue birthday present.  The Gauleiter Wrzburg Dr. Hellmuth named newborn daughter Gailana. The explanation follows: around year 750 Wrzburg ruled Herzogin [Duchess] Gailana, renowned immoral blasphemous lifestyle consequence vehemently opposed three pious bishops. She three beheaded. The three martyrs canonised one named Kilian became patron saint Wrzburg. The Gauleiter thus named daughter ungodly Gailana, christened dog Kilian. 
