  On Thursday 10th November I arrested street early day Wache [civil guard] taken nearest Wachstube [guard station] provide information. It quite clear meant, May/June arrests, begun exactly way, still terrible memory fresh minds, also days shortly 10th November tense fear expectation waited see government react incident Paris. Moreover, artificially whipped-up incited Volksstimme [voice people] bode well. I wait long time Wachstube, sitting alongside others also taken, taken escort appropriate Kommissariat [police station].  A hundred people already gathered courtyard building  around 11 oclock morning  allowed see relatives last time, I must stress Vienna police turned exceptionally accommodating point, even, disapproving whole Aktion [operation], something significant impact later on. So received odd affectionate gift relatives able pass important information them.  For shared different experiences amongst one another: one person taken place work, another home, third office, even train waiting leave journey abroad, house-to-house searches, supposedly meant uncover hidden weapons, everything value found, including jewellery, money, silver cutlery, cameras, typewriters etc. confiscated. So regard able warn women, already late. It last conversation long time.  New prisoners kept arriving Kommissariat time. The stream continuous around 4 oclock afternoon came end, led us assume, rightly later transpired, Aktion come end. In fact anyone admitted point captured later freed shortly afterwards. We hand stood around courtyard Kommissariat waiting see happen. It already 11 oclock evening, time standing 12 hours, group us taken questioning, sudden midnight SS-Verfgungstruppe [SS combat support troops] (in grey military uniform steel helmets) entered building. We heard series brief commands prepared us taken away.  We formed separate units facing wall, without blows screaming, driven away buses. Climbing aboard buses gave fellows first opportunity bit fun  thought things going slowly lashed crops belts. Unfortunately old sick came worst, just also become main object sadistic excesses follow.  Our journey took us IX. Wiener Gemeindebezirk [Vienna district IX], thought destination central Vienna police prison Elisabethpromenade instead continued Pramergasse, also district IX, Polizeireiterschule [police riding school]. On leaving bus became victims sweet little game played boarded; entered enormous complex buildings became aware large groups Jews districts Vienna already lined formations. We never seen large number Jews one place. We reckoned must around 4,000 men, many aforementioned Elisabethpromenade, Sofienslen (a huge Viennese entertainment establishment), even Karajangasse (a Notarrest [emergency detention unit] set school Wiener Gemeindebezirk XX), along neighbouring provinces (Baden, Mdling etc.) sent Vienna held former Bezirksgericht [district court] district VII. All gigantic number.  We also lined military file stood guard half night Friday 11th November Friday without allowed move single step line, let alone given bite eat. Towards evening severe formations relaxed, allowed go toilet, buy single Semmel [bread roll] baker appeared, allowed sleep ground. When bear mind Semmel made ground bark mixed horse muck similar ingredients, still threw ground unison following command, just get bit rest, can judge exhausted everyone was, already feet 36 hours.  Of course rumour upon rumour. Whilst someone claimed got authentic information one guard, someone else another  first claimed home within two days, already mentioned Dachau first time, believe that, innocent all, took pessimist. But right were, prophesied worst.  As far food concerned nothing appeared  apart single Semmel  morning Saturday 12th November; encouraged optimists hopeful, since 48 hours had, course, elapsed since committal. Finally movement crowd, saw bread distributed, far little mass people there, led crush kind see feeding beast preys cage. Subsequently transpired Vienna Wache decided face watching inhumanity longer handed rations. Later, instigation Wiener Israelitische Kultusgemeinde [Vienna Jewish community], bread distributed, time also received first time.  One can hardly imagine mood crowd, exhausted, hungry, fearing worst, miracle people part remained calm, although outbursts hysteria epileptic fits order day, leading one believe outbreak mass hysteria imminent. This situation finally came end Saturday towards evening began take us away.  We piled open military vehicles, two SS men sitting one end fixed bayonets, made abundantly clear us attempt escape punished shot. The route went along Ringstrae Burgstrae Kenyongasse district VII delivered former convent school.  On getting down, screams, blows, lined corridor facing wall, ordered fourth floor, small room, undoubtedly former sleeping quarters holy sister, now completely bare. Aside single hysterical outburst one colleague night passed peacefully, hard floor course.  Next day, Sunday 13th November, number inspections looked though gentlemen concerned still idea commence us. We premonition caught sight people dealt SA Kommissariat Vienna district II, Ausstellungsstrae (which according information different sources worst place people sent Vienna 10th November, O.H.); terrible evidence dealt included bleeding heads, emergency bandages, black eyes etc.  Sudden visit night Monday 14th November, everyone jumps half asleep, Zimmerkommandant [room commander] announces 43 men, receives blow face force reels, announced 43 Jews! And now order Wippen! [squats] begins. That went hour. Anyone exactly right ordered corridor returned bleeding covered weals whip. Always accompanied terrible screaming, heard everything neighbouring rooms much worse listen screams tortured experiencing oneself.  We fortunate narrow room much opportunity things get hand, next door larger classrooms sparks really flew. In one room particular rabbi caftan seemed attract attention beasts anyone else. They beat completely, broke teeth cheek bones, fractured base skull, latter steel helmets nothing worse listen noise made wailing accompanied followed groaning. When later caught sight spare moment face swollen barely identify human features physical wreck remained.  Insofar escalation possible, disastrous room also home even unfortunate resident, young man, something dreamer, suddenly idea going teachers desk writing poem supplication blackboard, proposed reconciliation Jews NSDAP [Nazi Party]. This madman caught act inspection idea literally knocked head force ended dead floor.  Other deaths followed his, talking others later possible say certainty 20 dead exaggeration, least given number people committed suicide put end suffering added list.  And Wippen again. Anyone keep going bucket water poured started again. In short breaks allowed, lay floor covered sweat hearts thumping, windows thrown open order finish us quickly possible.  Suddenly night guard appeared told Zimmerkommandant guards wanted good day money handed over. If anyone found money left shot. After happened doubt true word handed money, RM. 540.- room, penny Dachau.  Just like night Monday 14th, Monday proceeded Wippen torture. All time terrible screams building, brutal blows, blood flowing, still human beings?  Finally, Tuesday 15th November seemed come end prepared departure pass hall 50 young officials seated tables interrogated us us sign piece paper stated effect willing hand possessions. Starving, 48 hours without moments quiet, racket hall clattering 50 typewriters, I idea I asked I signed, cunningly devised system extort confessions concessions.  We immediately put police vehicles (known Vienna Grner Heinrich [Green Henrys]) taken Elisabethpromenade. Once optimists thought end misery  wrong.  We certainly received first warm meal  soup beans bread  sleeping standing corridors even building substantial one space accommodate many people cells, sudden SS beasts, thought seen last of, arrived scene knew ordeal continue. We brought Kommissar  [inspector] details interrogation Kenyongasse front decided saw fit go Dachau go home.  In meantime inhuman treatment SS continued too, hear terrible sound belt blows wailing victims coming special room.  I selected Dachau arrived comrades Westbahnhof [West railway station] Grner Heinric 16th November around 2 oclock morning, run SS gauntlet beaten herded cattle trucks. Here spent 16-hour journey, 70 men nothing eat drink, able relieve ourselves, arrived half suffocated Dachau, luckier travelled escort passenger trains forced stare light whole journey subjected inhuman beatings throughout. Many lost sanity, jumped windows auf der Flucht erschossen [shot whilst escaping].  Although sounds absurd, us inmates Kenyongasse, Dachau (see attached sketch [missing]) almost relief many inhuman unpredictable outrages. Because drills time everything organised according strict, pre-ordained set rules. We woken 5 oclock morning, half past 5 everyone washed, gone toilet lined formation ready breakfast, half hour group, changed weekly, also responsible tidying washing rooms, bathrooms, toilets passages.  After breakfast, consisting black drink nothing coffee least warm, lined formations whole camp, Jews Aryans, marched Appellplatz [parade ground] so-called Zhlappell [roll call head count] happened twice day, morning evening, possible disappearances ascertained instantly. We arrived Appellplatz quarter 8 morning stand attention hour Rapportfhrer [reporting officer] informed Lagerkommandant [camp commandant] current state camp then, following command Abrcken! [move out], marched back formation workplaces.  For us Aktionsjuden [operation Jews] work consisted Exerzieren [punitive drill] exercises 12 oclock, followed lunch, consisting vegetables microscopic quantities tinned meat, rice milk, sago milk, bread ration quarter loaf Kommisssbrot [army bread] per man per day one divide oneself accordingly.  At 1 oclock lunch break marched, formation, Appellplatz allocated work groups, whereby Aryans selected work outside camp special guard. Following allocation Jews marched back barracks carried work, namely marching exercises.  That continued around 5 oclock afternoon, time present evening Appell [roll call] Appellplatz. By nature Appell unpleasant institution concentration camp. On arrival Dachau mostly hand clothes shoes return allocated army shoes, socks uniform made cotton drill basically nothing pair pyjamas. We also shorn, rain snow ran heads shoulders Appell roll call already lasted hour showed sign ending, bad weather obviously kept standing longer good, us reckoned able survive treatment long. Later, big frost set Christmas icy winds open Appellplatz blew right felt numbed bone, crawled away bent double agonising pains over, looked like something Dantes Inferno.  One happy get back ones bed  slept open straw covered flannel blanket  quickly ate supper, soup sausage cheese lime blossom tea, washed bowl lay down.  During frost period first consequences pitiless standing around open hours began visible: everyone hands feet swollen frost; many cases blisters burst beginning end always got infected. In Dachau fact two barracks hospital treatment. But infectious diseases temperature 40 degrees; frostbite received out-patient treatment, Aryan prisoners nursing skills, 3 half past 4 oclock afternoon.  When one considers cold got worse 200 300 people sought treatment every day, treated short period four Sanittsgehilfen [medical orderlies], one understands one ten went frostbite steadily got worse. In end Sanitter [medical orderlies] choice risk serious punishment stealing bandages ointments selling Jews Marks doctors imprisoned others barracks continue treatment. Unfortunately frequently caught act inspections received severe blows.  When treatment longer sufficient people began die cold apparently even became much camp authorities, final days Christmas work, i.e. spending time open air, restricted morning evening Zhlappell, rest day spent inside, least heating.  By Christmas already five weeks, one bath arrival, straw never replaced comes surprise lice started appear blocks. As punishment occupants blocks undress completely Appellplatz finally got shower, fresh underwear clothes, straw bedding replaced. One block (barrack) bit good luck amidst misfortune suffered case typhus, put entire block quarantine three weeks time bitterest cold (-15) meant go all.  I can honestly say bitter period, single day one feel ones life danger, I happy beyond measure early morning day Christmas name called list released. It matter got nothing eat day 6 oclock morning 7 oclock night, going free last, heavy gates shut behind us 60 terrible, painful days. 
