  New York City, 29th December 1938  My Dears  By now will received airmail letters sent here, will gathered now arrived safely. As mentioned letter I wanted write ship, able account rather stormy crossing. I will now finally I intended describe happened us following crisis Czechoslovakia. Of course I can general terms otherwise I write whole novel.  As know moved X. 10th October. The reason I want stay Z. longer circumstances. As soon mobilisation announced rumour spread Z. war broke Jews throats slit responsible first place. This passed number acquaintances trustworthy people, acquaintances already left Z. last days. We so, however, although listen radio day night see happen. Initially I took whole thing nothing gossip assumed everything turned best war actually break out. However I decided point live furnished accommodation, mobile something happens. So put furniture storage removal company rented two furnished rooms. I spent lot time X. chasing authorities make sure preparations emigration progressing. However sort thing now much difficult protracted used sort things many offices before. We reserved place ship 28th December wanted travel together A. However changed light happened.  Before describing events 10th November (exactly four weeks move X.) I want mention simple particularly moving celebration Chanukah board ship. A gentleman already living Jerusalem five years, apparently newspaper editor, gave speech, motto I like adopt title descriptions, particular you, dear ... too, dear ... written say forget happened. Certainly one look future, I like leave discretion decide, read follows, whether perhaps right forget things occurred, instead make sure children know one day too.  The motto gentleman's speech follows: "Children Israel, forget Amalek you."  Previously known school like experience pogrom Tempel [synagogues] destroyed, now know ourselves. On morning 10th November I drove town visit removal company order sort various things relating containers. I passed Jewish jewellers blinds broken glass street. I thought must burglary heard anything home happened. En route removal company I saw windows Jewish shops smashed merchandise thrown onto street. In short, I encountered gangs around 15 25 men armed axes pickaxes process smashing everything pieces. When I arrived removal company glass rained windows Klau (orthodox synagogue) right next door office. Inside much already destroyed lots curious people looking door, smashed axe.  So first things I experienced morning journey town. Initially everyone thought synagogues shops destroyed end matter. However, result I wanted pay removal company buy tickets ship soon possible leave suddenly necessary. I telephoned ... Amsterdam heard easy get permission gain entry there. For reason I changed booking Holland Line, mean going Rotterdam board ship. If used American Line possible Dutch tell us board Hamburg.  Jewish bank accounts kept particularly strict surveillance point. Gaining access money Z. possible number telephone calls I also got removal company make call. Despite this, payment container approved Gestapo Kreisleitung [Nazi municipal authorities]. At banks also unlimited access money often collect series small amounts. A decree also issued Bankenvereinigung [banking association] Berlin effect prevent sharp fall prices Jews sell stocks bonds. One sell stocks bonds maximum RM. 1,000.- account credit. For reason I spent credit account I sell RM. 1,000.- worth securities. One make effort wade things often case midday instructions place morning suddenly changed.  From removal company I went home reported happened city. I went get food people house longer eat Jewish restaurant following wrecking. En route I visited good friend telephoned Mutter [Mother] say I go city. Whilst I man joined us reported gangs now going around private homes smashing everything pieces men going arrested. Immediately I returned home Mutter prepared people house possible visit people. As I stood guard behind curtains one gangs indeed come street, however passed us turned round corner. We saw books, cushions, clothes, household goods etc. flying windows onto street three houses home. It essential act minutes. Mutter kept saying I stay home. I therefore spent time driving around X. saw destruction fully underway homes. I parked car next others roadside I feel safe car longer.  Now walking around foot briefcase containing passports visas USA, I show utmost self-control run away I came across one gangs. There nothing however keep onlookers disappear thin air. Although I stayed close home I feel comfortable knowing Mama alone old people. I telephoned Mama met town pretty much come end gangs now residential areas. Mama came immediately sausage piece bread everyone lunch. We drove past furniture store saw nothing happened there. (I later heard wanted destroy everything too, Aryan removal man able prevent so.) We decided travel Z. tell whether happened X. merely result local decision making. In case Mutter doctor's appointment Z. day wanted change bandage injured hand. We telephoned Z. discovered B. arrested. We know, however, intending arrest men, deputy phone. We ate food Mama brought along car en route. In Z. I rang acquaintances told men taken away well, thing happened homes. We decided travel Y. next possibly visit doctor X. In Y. told ... Jews city evening. ... taken Schupo [uniformed policeman] turned demand signature confirming leave city evening. We drove Onkel [uncle] C. packing, evening went ... . (In meantime made Detroit Tante [aunt].) We took C. D. us X. join acquanitances. In evening arrived X. telephoned landlord told nothing happened flat there. So day finally returned home. One heard everything died afternoon, yet one confident someone still turn collect forgotten. Occasionally one sleep, one eat account agitation, one slept soundly also eat due agitation.  Now one really see misery everywhere. People kept arriving X. ... towns Jews expelled ... Gau. The old people's home ... burned old people moved Jewish old people's home hospital ... . Mattresses, bed linen etc. quickly collected home, affected, nothing less refugee camp, overcrowded mattresses laid floor refugees. Anyone acquaintances elsewhere tried reach order somewhere sleep food eat. People kept turning place finally get acquaintances. The people arrived small suitcase bundle - just pictures one seen refugees wartime. It will doubtless interest know happened ... got hear quite bit people arriving time. It bad many people know relatives acquaintances ended up. Everything happened rush initially everyone see affairs one meet someone chance able say others were. We heard following ... acquaintances came ... .  In morning synagogue already flames, petrol poured night purpose. Once burned synagogue blown now nothing pile stones surrounded wooden fence. Nothing happened cemetery, visited Papa's grave grandparents Sunday left. Papa died six years ago 6th December time I go synagogue say Kaddish destroyed. On 7th December set 2 o'clock morning Amsterdam ... I meeting midday ... want stay Germany longer thereafter. In ... everyone expelled leave ... midday. But allowed go train inspection platform barrier men SS women Frauenschaft [National Socialist Women's League]. The Jews jewellery money confiscated, apart small change, virtually penniless arrived. The people happy got away lives, pictures terrible. The men arrested women arrived state children. And initially one knew men taken them. In ... men put prison others taken Jewish caf. Initially lay straw caf apparently treated nicely either. From men sent ... transported Dachau. Three men, including ... , visas USA therefore released ... .  Initially one dared go back ... . However one day refugees ... suddenly expelled Gestapo supposed return living previously. People therefore really know every town arrangements - longer real laws speak of. In ... particularly good Kreisleiter [Nazi municipal leader] something hero came things. Almost homes less wrecked little stolen. First women allowed back wrecked homes idea begin clearing up. The homes sealed police one first go get key gain access. Mama ... often used visit us lived ... mother law's in... She also go Gestapo ... order get flat. They forgotten wreck flat, also stroke luck us left clock etc. I yet taken ... Mama hospital, initially I stayed ... ... . In ... I ended running law office pure simple soon women discovered I taken away. Alongside affairs I endless petitions write Gestapo behalf acquaintances concerning release men arrested. From time time men released received appointment consulate. This I also heard ... released, I know true may case pushed ahead plan emigrate USA. During wrecking old Herr X., suffered heart condition, heart attack. No one knows buried men left ... . A certain Herr Z. ... also died heart attack. It said Y. died concentration camp. P. apparently auf der Flucht erschossen [shot whilst escaping].  It impossible get clear picture everything happened, course excitement kinds rumours rounds later turned false. I return ... Sunday departure. Acquaintances someone Kreisleitung I telephone conversation advised go ... . In house whole first floor let army officer. On second floor large pane glass corridor smashed fine gentlemen moved saw flat empty. Apparently also wrecked furniture third floor. Frau ... gone relatives. The flat let Feldwebel [sergeant] Frau ... intended give flat moved ... .  On Sunday going cemetery went visit ... day. ... also Dachau ... ... staying [their] parents. Her father also picked released again, brother picked up. It barely possible describe ...'s flat looked. The heavy furniture hacked firewood, pictures slashed, crockery mirrors smashed thousand pieces. This chaos strewn around rooms. Only old dirty linen remained, suits. Silver new things missing. It impossible imagine looked, even descriptions imagine wrecked homes looked. There point trying describe detail one know end. We ate ...'s also much wrecked.  ... went family ... stay brother-in-law also lodged us. By now will way initially intended go Luxembourg steamer due depart, ... emigrated to. Onkel ... also stayed us place also completely wrecked. He also wants come long way registration list consulate. Elsbeth acquaintances stood surety him.  We ... one night I time day, sorting emigration every day. They wrecked homes Kurt picked up. Tante Frieda due go Sweden soon stay ... . ... stood surety ... . ... ... luck getting surety yet, hope sort well low number consulate. We hope able get soon.  On street ... I met ... Amsterdam came round midday. I explained visa USA want go Holland. He immediately wrote invitation home, following telephone conversation also one ... . He left Mannheim stay relatives imprisoned received summons consulate. However badly happy ended concentration camp.  Now I want stop describing wonderful things I go page page point. From lines can get impression fine people living like. I sure also perfectly decent people there, yet fact something kind happened Germany 20th century.  You will now doubtless understand I began quoting motto speaker Chanukah celebration, just want mention occurrences remain memory generation also next, Jew ever forget something kind.  "Children Israel, forget Amalek you."  However now I just want mention briefly things time sorted emigration. I just I can tell things I do, rather will understand ask whether sorted first.  As know summoned consulate 9th August thanks surety stood us ... . Because formality sorted surety received visas 12th September. It goes without saying time I immediately delivered letter Brazilian consulate Frankfurt. At time secretary consulate told take three months Mama grateful got visa one letter recommendation. As I already told you, Mama get visa necessary write again.  I also applied emigrate Uruguay. To end I handed RM. 1,000.- us. The visa issued Hamburg consul Frankfurt told I pack everything travel Hamburg. There I receive visa formalities taken care of. Yet period business Argentina people prepared everything banned going, get visa Hamburg, given homes visas.  For reason whole thing Uruguay seemed risky I get visa Frankfurt everything packed. This sorted now I taken paperwork case comes useful point.  So critical point Mama visa USA I. We go Frankfurt number times Mama got Brazilian visa. E.g. Frankfurt one day still arresting people there, although Aktion [operation], called whole thing, supposed died down. The Uruguayan consul advised go Hamburg immediately leave next ship still going round people Frankfurt. Not surprisingly major struggle keep one's head period. There long queues Jews consulates offices shipping lines faces beleaguered people terrible sight behold.  You now know visa question. Then containers sorted out, fortunate furniture smashed pieces. Because moved ... 10th October relevant Devisenstelle [foreign currency office] us ..., much conciliatory office ... . Once registered ... four weeks I intended submit application permission pack office ... . The cutlery linen already packed containers ready move ... . So immediately 10th November I submitted list taking ..., lived ... time dealt with. We bought electrical equipment Jewish family, meantime people arrested 10th November. So collected things bought wives business owners submit supplementary list. I wanted buy photo equipment Devisenstelle allow take it. We make small duty payment Golddiskontbank [gold discount bank] new things, respect got lightly.  As know, I Unbedenklichkeitsschein [clearance certificate] us Finanzamt [tax office] ... city .... We now heard Unbedenklichkeitsscheine distributed, one drawn people make 20% Kontribution [tax Jews cost Novemberaktion damage]. Yet I already explained you, one allowed sell securities, I supposed pay 20% top Reichsfluchtsteuer [Reich flight tax] Mama, I yet paid. The time limit offered protection, I Unbedenklichkeitsscheine extended again. But period one went authorities trepidation, one know one arrested someone caught sight one there. In ... recently also instigated accounts check. And usually Zollfahndung [customs investigation], checked every last detail fine toothcomb.  So I made photocopies Unbedenklichkeitsscheine I had, witnessed notary used documents instead. I frequently go Devisenstelle ... received permission Mama pack, though case still questions answered. Following various visits Devisenstelle official told recognise me. On basis Unbedenklichkeitsschein I able ensure I pack well. However informed outstanding question answered I thought I might arrested.  Two days receiving Packgenehmigung [packing permit] filled containers suitcases everything sent Rotterdam. Through notary I already made sure ... sent power attorney everything arranged I write Holland. He sort Reichsfluchtsteuer 20% Kontribution Finanzamt. I now waiting reply find whether done so. I wrote Holland containers arrived Rotterdam get held reason. We transfer anything circumstances I told time Sperrmark [blocked Marks] sold. However Holland I heard possible all, will see remains taxes paid can transferred.  We spent week Holland boarded ship Rotterdam 13th month. 
