  The experiences twelve-year-old Jewish child Vienna winter 1938/39 emerge following extracts series letters.  February 1939  Dear Sister,  I another big favour ask you. I received following sad, deeply sad letters Vienna. C. ten days ago I got one little girl almost twelve. I told already, come England sister called back relative children Martha (a cousin father) seriously ill. The little boy recovered, little girl four, whose picture I showed you, died. Leni now written tell child died Martha refusing eat want see anyone, even little boy.  I wrote consoling letter yesterday received even sadder one, also written girl. Martha hospital nervous breakdown, just result death little girl. She wrote following: "It hot last days order cool spend day night cellar. When came back burglars stolen everything  money, linen, clothes, jewellery, even things belonging little boy  Tante Martha nervous breakdown."  They wearing time. So request. If anything daughter really wear longer anything use I can send Martha. It big mitzvah [good deed] I sure husband will agree.  The girl now look little boy. She spends day friends night sleeps alone boy flat. Isn't terrible tragedy? ...  Vienna, February 1939  Dear Frau Z.,  I take liberty thanking sincerely name Tante Martha parcel. My Tante ill hospital. But first I like introduce know I am. My late father Tante Martha cousins. I eleven half name Leni now always going stay Tante Mama also died weeks ago. I will keep parcel safely Tante Martha comes home. Then will write herself. She got sick agitated. In October Papi died, six weeks later Mami. Onkel Jacob disappeared last May I tell I know. In January Sonja died, Martha's little girl. She four years old. But Tante Martha another child. He's called Hans one half years old. Now something else happened, I tell everything, much Tante. She often told fond  .  She always spoke warmly you. And showed pictures ytantetou little daughter. So many thanks warmest greetings  Leni Hansi  I going hospital tomorrow, I hope Tante will able write herself.  Vienna, 10th March 1939  My dear good Tante  I received kind letter. And thank much letting call Tante. I fond Tante Anna Tante Martha likes much. Unfortunately still ill write herself. Hansi I staying woman building. I want look Hansi more. He's naughty. He let wash dress him. He bites scratches time cries Mama. I go school. The teacher likes lot. The things sent will fit Tante Martha got thin. They big me, Tante Martha will sort everything well again...  Vienna, March 1939  Dear good Tanterle [little aunt][  Your card arrived yesterday. I give address hospital. Dear Tante, I will tell truth, although Tante Martha told to. She District Court January. What Tante Berta wrote true, burglars stole everything. In heat moment Tante said unfortunate things, misfortune.  I describe everything happened, see eyes understand it. I written asked address hospital. Tante Martha know I told truth Tante Berta also. I visit every Wednesday. I sending note slipped me. Once more, please tell anyone know everything.  Lots kisses Leni.  Please send cards lady I live reads everything.  "Thank much beautiful things. Best wishes kisses Martha.  I hospital write anything else."  Vienna, March 1939  Dear Tante  I sending letter Tante. Hansi now spending time Frau F. Tante comes home again.  Lots kisses Leni.  From prison, March 1939  My dear good Tntchen [little aunt]  Yesterday little Leni admitted told whole truth. Dear Tante, will now think ill me? I know Leni told everything detail, I talk much here. They took everything away us just stood nothing clothes wearing. In heat moment I said words I I've last three months. Please think ill result. After all, dear Tante, brother also 13 weeks last year, know, make bad person. Thank thousands times lovely things. If I I wear dress time. They fit well, although shoes rather large, I can still wear them. You imagine happy I everything sent came you.  I always thinking you. Please angry Leni told I hospital, I embarrassed tell truth. Please tell Tante Berta anything this. Even though I'm I'm despondent I hope I will soon able little boy again. Leni good child I I completely alone. For reason I will always keep close me. I happy Leni bring letter Wednesday. She comes visits every Wednesday. A thousand greetings kisses  Your Martha.  Very best wishes husband, daughter Tante Anna.  I sending picture me. It taken good. I'll give letter Leni. I hope arrives safely. Once again, please tell Berta anything this.  Vienna, April 1939  Dear good Tanterle  I received letter. I got parcel yet, always take longer. I will write soon arrives. This time possible include letter Tante Martha. "Onkel" watching carefully. She allowed write receive letters. Dear Tante, say put faith God. I believe God. Why punished us harshly? I begin describe through. God taken beloved parents. My brother rest home brother last year died there. It's home Tante now. The terrible thing burglars took everything away us. At time [were] hidden cellar three days dare come out. Can one still believe God circumstances?  Just look, dear Tante, badly "Onkel" treats us  I'm allowed go cinema, theatre, I'm allowed go park, days I'm allowed show face street. Isn't enough? I'm quite twelve years old sometimes I feel I'm 100 years old.  But I'll stop now get angry. Hansi now spends time Frau F., gets 15 Marks month Gemeinde [community] I eat girl's refuge. Hansi naughty cute little scallywag. I'm sending picture him. He want stand still tied hands railing. I photographed him. In next letter I'll send photograph me. My Tante lawyer. I know else I can write you.  Your Leni.  Vienna, May 1939  Dear, dear Tanterle  I received kind letter read great pleasure. I always happy write me. As far subject God concerned I want ask time imagine like. I know tell God invisible force, believe same. Let now give little example. If I wrote telling I sent 1,000 Marks, never receive money remains invisible, still believe me? You'd tell believe see it. That's I say too. I believe I see. And also say tell many things seen. Dear Tante, certainly seen kind things I've seen. But I'm going change subject get angry.  I think lot everything say I think. I'm sorry got weak heart. If I I taken workload you. I can already cook bit. I can make coffee I've also made Powidlkndel [plum jam dumplings]. I sending picture me. I'm wearing everything sent me. You'll laugh I photographed doll. I still like play sometimes. Please laugh get angry me. I'm pleased going Comit. Perhaps can sort something out. I'd grateful ... Please write soon. Your letters real comfort me. For today best wishes million kisses  Your Leni Hansi.  Vienna, 15 June 1939  My dear good Tanti [auntie]  Today man came visit said written Kultusgemeinde [Jewish community] post us since January. He also gave note Tante Martha I sending you. I understand received post. I written I also sent picture me. The man angry said I stupid creature Kultusgemeinde better things pestered things like this. Why written me? believe I told Tante Martha? I will try get confirmation send you. But please write Kultusgemeinde again. Please reply immediately I know got letter please also tell whether got picture last letter. The one I wearing dress, pullover cap sent me. Have able make enquiries emigration office Tante Martha? Do migrs get Arbeitsbewilligungwork permit? Tante Martha qualified book binder. I will travel New York Tante Martha leave Hansi time can work there. Please, please reply. I send hundred thousand kisses  Your Leni.  Please reply.  (The inquiry directed Vienna Kultusgemeinde relatives Holland intended ascertain whether Kultusgemeinde knew fate family. Clearly informed demonstrated behaviour investigator note handed over.)  "To Martha X.  Your Tante, Frau Z. A., requests write heard since January year.  She turned us, Vienna Kultusgemeinde.  15 June 1939"  From prison, June 1939  My dear good Tante  Thank much trying hard sort things me. I hope I will able leave soon. Leni Hansi travelling America. At moment I join I registered American Consulate. However Leni now registered me. But I wait least year I can travel. Please turn help Vienna Kultusgemeinde, want anything people like that. They support children patronage. Leni asked help three times, wanted give money I improve situation, answer. I hope I'll able go back home even without help. I hope receive answer soon. Thank much kindness I hope one day I will able repay everything.  A thousand good wishes kisses  Martha.  Vienna, June 1939  My dear Tante  I received letter today. The man Kultusgemeinde asked whether I knew I told yes, I know you. I know I supposed it. But I say Tante prison. That's none Kultusgemeinde's business. I get food Hansi Jewish canteen woman Hansi living received 10 Marks two occasions. Three times now I submitted application support jdische Frsorge [Jewish Welfare] behalf Tante reply. They always say money. Do really believe Kultusgemeinde cares people? You perish like dog care. When I'm 14 I'm going drop religion entirely.  Please turn Kultusgemeinde more, want anything them. I'm going New York, perhaps two weeks even, Tante Martha agrees Hansi can come along well. I'm travelling party. And Tante Grete New York. She invited us. Thank good us. But need worry Hansi more. If send Tante Martha entry permit Holland grateful you. But first will need ask allowed work there. Tante Grete handed matter solicitor New York hope Tante Martha will soon able come home. So name Tante Martha please understand want anything Kultusgemeinde. Please show lady Comit letter. Otherwise write Kultusgemeinde even get food. Perhaps Comit help Tante Martha sending something can improve quality food.  Now I'll answer questions. My sister seven years old London since December. My brother Julius 18 years old died Buchenwald. I twelve 2 June still alive moment. My good Papi 53 years old died October. Tante Martha tell died of. He police inspector March 1938. My dear Muttilein [little Mummy] ill seven years death Papi end her. She 53 years old well. My Papi cousin Tante Martha. Papi's mother Tante Martha's father brother sister. Now I've told everything. When I got away I will send nice card America, I'm grown I'll send lots lots dollars. All best wishes million kisses  Your Leni Hans.  The food canteen bad. Not even pigs eat it. That's much Kultusgemeinde cares people. 
