  Corruption  One noticeable phenomena Germany corruption amongst civil servants officials, can said increase daily.  To start examples:  I visited Polizeirevier [police station] 156, Schaperstrae December apply Auswanderungspsse [emigration passports]. There civil servant asked questions financial circumstances order fill form. You see, now will bring money bank, nobody ever thinks us civil servants. I baffled somewhat asked: Excuse me, mean? In response repeated earlier statement, I replied saying: What mean  far possible, I happy I can. In response, said entirely meant said. Then left room I same. Outside told name (Kusch) said: Well, emigrate, will think me, wont you? I told let know wishes, I happy see I do. A hours later, I sitting table home, bell rang official appeared (in uniform coat it). As I opened door amazement said wanted tell like round table rug measuring 2 3 metres. Incidentally, Auswanderungspsse issued surprisingly quickly.  One friends, Rechtsanwalt [lawyer] W., I told story, rang couple days later tell round table case typewriter his.  With regard another case, I know following.  An elderly Polish Jewish woman visited Fremdenamt [foreigners' registration office] Karlstrae deal passport matter. One officials told her: Isnt good honest here. We dont take money. The old lady, Frau Th., replied: That still belong old school, whereupon official declared: You put well.  Apart telling anecdotes, following said: corruption particularly thriving comes dispatch removal goods luggage belonging Jewish emigrants. The different hauliers dealing shipping emigrants property known either good connections authorities not. This question much important estimates removal costs Jewish emigrants. A company like Franzkowiak, example, enjoys excellent  lucrative  reputation influence amongst officials. Since binding rules regard can taxed much can charged, arbitrary behaviour left completely unchecked (as corruption). The following typical regard.  The conditions vary place place. In Berlin, emigrants generally manage take belongings them, although newly bought goods (from year 1938) fee 100% must usually paid. On rare occasions people allowed take particularly expensive valuable items. In contrast, authorities elsewhere act much strictly. In cities, example Nuremberg Magdeburg, practice extremely harsh valuable newly bought goods almost never allowed taken, whilst valuable goods fees 500% may charged. Moreover, known lot people use large banknotes pay small clearance fees due foreign currency office usually leave change behind.  Possibilities cultural life Germany  At moment neither Jewish bookshops publishers. Everything transferred Abt[eilung] Buchverlag [book publishing dept.] Jdische Kulturbund [Jewish Cultural Federation]. From I heard, leads enormous body Jewish antiquarian books pulped, since Kulturbund nowhere near enough space store things. Moreover, new law following consequences:    1. Until now Jewish companies allowed print Jewish publications; stopped.   2. Now everything printed particular company, whose name I remember right now, whose owner PG [Parteigenosse: Party member] golden Party badge.  This goes far that, example, new South America journal Hilfsverein der deutschen Juden [Aid Association German Jews] (the new edition 1936 journal), already fully set Lichtwitz company, can longer printed must now printed new company. All future editions will printed new company  .  Joci causa [for sake joke] following detail:  The old publisher Hilfsverein, Herr Schmoller, used charge advertisements, appears Hilfsverein completely unknown second gentleman made head Abteilung Buchverlag Kulturbund. He introduces gentleman editor journal Jdische Auswanderung [Jewish Emigration] successor: You want this, Herr X. want this, I also wanted give business, now will work together.  Moreover, sale even free distribution Jdische Auswanderung prohibited least six weeks, despite fact correspondence review needed every Auswanderungs-Beratungsstelle [emigration advice centre] obviously serves promote emigration wanted government.  The Jdische Nachrichtenblatt [Jewish Newspaper], one remnant Jewish press still existence, published system double censorship. One censorship, office [Hans] Hinkel, considered harmless. On hand second censorship, carried Reichsfhrung SS [SS High Command], fact editor [Leo] Kreindler, subject much pressure whole range articles give impression written directly Gestapo. In particular said e.g. letter published second third issue paper, complained bitterly foreign Jews nothing German Jews, emigrating intellectuals etc. pursued interests etc., come paper result following circumstances:  A copy letter sent Gestapo time, insisted published. I vouch accuracy claim, since Herr Kreindler long time avoided entering discussion me.  Concerning migration situation  The situation currently characterised fact 30 35,000 people arrested end November, released  exception approximately 2,000. I guarantee numbers. However, tens thousands people released strict condition must emigrate soon possible. The time limit set emigration varies. In many cases three weeks. A limit normally give enough time organise kind orderly emigration even technically, given complicated nature passport customs rules etc., difficulties obtaining Unbedenklichkeitsbescheinigung [clearance certificate] etc. In reality, contradictory nature situation evident. However, conclusions drawn entirely contradictory:  The Gestapo tries simplify formalities related emigration accordance Vienna model, i.e. Gestapo centralises Devisenabfertigung [foreign currency clearance], issuing passports etc. one process. Of special importance regard famous article published Essener Nationalzeitung [Essen National Newspaper]. The adoption procedure indeed make technically possible carry emigration quickly. It also clear currently pressures emigrate matched immigration opportunities therefore mass emigration enforced whatever means must, circumstances, quickly lead decrease existing opportunities. In case, Gestapo seem interested this. On hand, Reichsstelle fr Wanderungswesen [Reich Office Emigration Affairs] familiar issues, therefore basically supported forwarded petition Hilfsverein [Aid Association], requested extension period granted emigration release concentration camps. The office even took stand (in accordance request Hilfsverein) basically period three months granted emigration. Moreover, emigration taken place within period, extension granted, local Auswanderungs-Beratungsstelle confirms departure far impossible. Thus Reichsstelle demands opposite Gestapo wants, simplification formalities, extension deadlines. Politically, means course Reichsstelle wants ensure offices position intervene. The Reichsstelle much afraid reorganisation threatened, even asked Jewish organisations supposed happen. We completely dark.  We dont know anything published article Essener Nationalzeitung naturally applicable situation Germany. The circumstances are, course, completely unlike Austria. (Remark made member staff Reichsstelle telephone Hilfsverein)  The highlights part-extract fight Gestapo authorities.  The situation migration policies Gestapo creates strong pressure emigrate concentration camps releases short notice, expulsion stateless persons, even nowadays Germans, meaningful orderly activity Reichsstelle longer possible. Other issues, e.g. arrest advisers working Hilfsverein, uncommon (during Novemberaktion [November operation] least half dozen advisers put concentration camps), show Gestapo longer interested regulated form emigration. One consequence amongst others taking action private companies, especially travel agencies numerous secret agents, etc. exploit misery emigrants, becomes almost impossible. One travel agents, contributes shamelessly taking advantage emigrants destruction immigration opportunities sending migrants completely insufficient visas, declared smile, pointed possible bring legal actions misuse Auswanderungspsse, relevant authority one now sending clients first place. Because immense pressure emigrate limited visa possibilities, people queue hours front travel agencies buy dubious visas. No description misery refugees Shanghai Bolivia will stop booking. They become abusive towards Hilfsverein organisation tries resist urge emigrate  tout prix [at price].  Where current developments will lead to, one can imagine. Even one counts 30,000 men concentration camps add relatives number, i.e. ignoring urgent categories emigrants, i.e.:  a) stateless persons Poles, Rumanians Hungarians etc. received deportation orders,  b) Genehmigung [permit] Stadtprsident [mayor] took part Umsichtungskursen [re-orientation courses] now press emigration,  c) finally great mass just want leave lost opportunities earn living also frequently evicted homes;  even then, one will arrive figure 100,000 people really emigrate urgently leave Germany within six months. Compared this, well known, possibilities settle countries limited: around 2,000 people can go USA (in total), 300 400 per month Australia, perhaps 500 people total Argentina, Brazil Chile (in monthly)  exhausts number existing concrete possibilities emigrate less orderly fashion just leaves certain areas people deported en masse, places like Shanghai Bolivia, allow large-scale migration. Moreover, limited possibilities granted Transitaufenthalt [transit residence] European countries, associated financial consequences. Without doubt situation different generous resettlement plans prepared timely manner. For moment will necessary improvise without preparation, least people rescued one way another. 
