  The general Judengesetze [laws relating Jews] Third Reich known. Before I go detail events 10th November 1938, I like briefly list reasons led ruin business. Customers started boycott immediately seizure power, intensified continuously, much voluntarily coercive means part state Party. (Withdrawal Winterhilfe [Winterhilfswerk des deutschen Volkes; Winter Relief German People], welfare support, support families lots children, exclusion children individual schools, threats non-promotion near relatives, exclusion [from] Party organisations etc.).  However, since lead destruction Jewish businesses fast enough Party, boycott suppliers later instigated. First Reichsnahrstand [Reich Food Corporation] blocked delivery flour semolina, consignments foreign goods also blocked (oil, citrus fruit, later partly cocoa, chocolate, rice). At end 1937 Staatliche Salinen Munchen [National Salt Mines Munich] informed us longer supply salt; middle 1938 Suddeutsche Zuckerfabrik [South German Sugar Works], done lot business decades, made announcement. At time, manufacturers branded goods partly started block deliveries, first Oetker, Bielefeld.  Early number customers cited Party cases non-payment. Since demands justified, mostly took notice that, although sometimes received directly threatening letters Party telling us take action debtors.  Initially, contact authorities still polite. At end December 1937, Bezirksamt [district office] Weienburg refused issueReiselegitimationskarten [travel permits], actually nine months corresponding Reich law passed. This made travel impossible, inevitably lead demise wholesale businesses. In 1938, Finanzamt [tax office] belatedly collected sum RM. 35,000.- Umsatzsteuer [turnover tax], since allegedly conditions reduction based wholesale apply, even though written permit Finanzamt.  During meeting Finanzamt apply refund clerk said appeal lodged Landesfinanzamt [regional tax office] carry audit Umsatzsteuer period 1935. This indeed scheduled November 1938 carried events November.  In ... situation years almost impossible let children streets own. Adults also safe accosted school children; start 1938 complaints Gendarmerie [constabulary] resulted peace, later even complaints pointless. Window smashing part prevented glass insurance companies. Any purchases made Jewish shops talking greeting Jew non-Jew immediately reported Brgermeister [mayor] called "culprits" in. They excluded city deliveries, support etc. In May 1938, hairdressers agreed en bloc serve Jews more. Individual craftsmen already done earlier.  At beginning autumn 1938 Czech war crisis animosities visibly increased. Being jostled people large small, stone throwing, window smashing, removal shutters day uncommon. The unrest nervousness increased even learnt various Jewish Gemeinden [communities] (Leutershausen, Ellingen etc.) Jews forced leave houses high holidays, leaving goods chattels wherever were, sell synagogues ludicrously low prices (in cases marks).  I want add 17-year-old daughter witnessed mob attack Juniaktion [June operation] Berlin. The Jewish girls boarding school attacked; telephone call Berlin berfallkommando [flying squad] prompted question whether non-Aryans involved, case matter berfallkommando.  On 10th November 1938 4 5 o'clock morning I heard steps garden. When I looked window eight ten men (SA) standing, heavily armed axes, hatchets, daggers revolvers. By time I woke wife 11-year-old son man already bedroom ordered us go basement immediately started smash everything pieces: washing jug bowl, mirrors, windows, furniture, doors etc. After (which included sister-in-law daughter) basement short time I called up. When daughter wanted come pushed back. Somebody yelled me: "Du Lump [you wretch], know since 12 o'clock midnight declared fair game us, give us documents." By time I unlocked desk I received blow face glasses fell broke, right eye swelled heavily pupil paralysed. The doctor explained later I lost sight blow. Then I shoved corner indiscriminately pelted items furniture. That I sustained three flesh wounds serious injury described extremely lucky. In meantime, entire house wrecked way described above. In kitchen every last piece crockery smashed; basement wife hit head full tin food; women smash wine bottles preserving jars themselves.  The mob came SA, school children; party destroyed stole yet more. It can stated without doubt SA took away contents writing desk: gentleman's gold wristwatch, new gentleman's wristwatch, RM. 120.- cash, wedding ring, necklace. A lady's gold wristwatch girl's ring also stolen Thursday. It added part large tiled stoves grand piano also destroyed.  By time wife got round packing days later, wardrobes drawers almost completely empty, almost clothes underwear stolen. All Jewish homes treated similar way. In meantime, synagogue Thorarollen [Torah scrolls], prayer books, tefillin [phylacteries], tallits [prayer shawls], over-100-year-old Memorbuch [memory book] etc. also set fire burnt. The unusable Thorarollen, stored outbuilding, burnt. The city pay anything large plot synagogue, bath house, teacher's home stood, outbuilding garden, since cost clearing equalled value. The Jewish cemetery also repeatedly desecrated 10th November.  On 10th November, various destruction operations, allowed pack underwear clothes go railway station rows rabble accompanied jeers. Other members Gemeinde already there, others already left earlier trains. Some remained badly mistreated evening; partly SA, Rathaus [town hall] 70-year-old doctor ... particular, upset took life. The remaining Jews leave town following day, brought century-old Jewish Gemeinde end.  We went Munich, I met brother travelled hours earlier. After short stay brother I arrested. After various personal details taken taken Dachau. There, various personal details recorded again, photographed wait hours got bath house. There brought doctor bath announce: "Schutzhaftjude [protective custody Jew] X. respectfully reporting." Because announced loud enough, prisoners I slapped round face front Stabsarzt [medical officer]. Examinations carried out; simply asked: "Ill accident?"  However, sick, old, cripples, diabetics mentally subnormal remained custody; barrack e.g. elderly gentleman polio, hardly walk speak incontinent.  After "examination" came open warm bath house dressed short shirts, socks, trousers cotton drill jacket. We stand midnight whether imprisoned early morning, like individual gentlemen Munich, later. SS men watched us anybody seen standing attention properly slaps around face shoves. After 12 o'clock led barracks. There received food day, tea Kommissbrot [army bread]. The barracks split four dormitories; dormitory consisted two rooms, intended 50 men. However, occupied 200. The washroom toilet accordingly insufficient. Initially four men make one towel, also used drying crockery. Later towels underpants bought canteen.  The daily routine roughly follows: wake-up 5 o'clock, wash, coffee. We allowed eat barracks, blocks almost always one eat drink outside, i.e. standing. This depended Stubenltester [room elders], who, course, never taken task SS charge bad treatment Jews. Since rooms cleaned Appell [roll call], necessary leave half past 5. We wait time camp road led Appellplatz [parade ground]. After Appell, Zimmerdienst [room cleaning group] xx (which included time) allowed stand down, whereas people march Exerzieren [punitive drills] weathers 11 o'clock. Initially Jewish former officers allowed charge, later Aryans. After lunch, usually 30-60 minutes' free time, Appell again, marching Exerzieren short break, evening Appell. After evening meal free bed time (8 o'clock).  On Appellplatz whole camp even barracks, one [never] safe SS checks. These almost never passed without beatings shoving. On one occasion I helping sick person along SS man came ordered let walk gave push behind reason. Similarly I broom thrown head I carry order fast enough barracks, but, luckily, without hit. Everybody go Appell, whether sick old. So happened sick weak often carried 2-4 men. People reported Revier [sick bay] doctor often sent away 2-3 times seen; often discharged without insufficient examination without decent treatment.  Special events  On one occasion Jewish blocks (c. 10,000 men) stand Appellplatz lunchtime till 6 o'clock evening. Standing still 30-60 minutes Appellplatz uncommon, especially evening Appell often bullied stand still longer usual instead allowed move.  An SS man asked acquaintance (aged 70) name. When gave without prerequisite addition Schutzhaftjude twice slapped round face hard fell over. Shortly afterwards man released died two days [after] release, another man 2 hours return Munich.  An approximately 60-year-old man bladder complaint asked allowed relieve himself. When refused replied something, hit hard fell over. His comrades forbidden help up. In presence SS badly beaten Stubenlteste (an Aryan prisoner) dead carried square.  One evening Munich Sanittsrat [medical consultant] reported doctor appendix pains. He refused treatment return barracks. The following morning Sanittsrat called help. A minutes later colleague confirm dead. It ascertained whether ruptured appendix heart attack cause.  One gentleman died heart attack Appellplatz. He simply left took 20-30 minutes Sanittspersonal [medical orderlies] came pick words "Another one's croaked."  On release day coffee stand 5 o'clock morning train left Dachau 4 o'clock afternoon without food.  According Aryan prisoners, whole "Juden-Aktion [Jews operation] November 1938", matter called files, connection vom Rath affair, since preparations Dachau completed considerably earlier.  Even whilst I still Dachau, wife threatened I released concentration camp siblings abroad mortgages property cancelled. In fact, although I released earlier I sell house RM. 14,000- value least RM. 23,000.- taking warehouses account. A RM. 2,500.- deducted damages caused SA 10th November wild frenzy destruction.  In report I have, almost without exception, mentioned facts I seen eyes; anything else, especially blocks, I left out, even reported absolutely trustworthy source. 
